---
layout:     post           # 使用的布局（不需要改）
title:      有關/無關音樂的一些日常碎碎唸     # 标题 
subtitle:   "Why do we cry when we hear something beautiful? It's because we fear it's too beautiful, too beautiful to last." #副标题
date:       2022-09-07     # 时间
author:     justFrances       # 作者
header-img: img/微信图片_20220908175111 命运要令我学会奋斗但我只懂得荒谬mla.jpg  #这篇文章标题背景图片
catalog: true       # 是否归档
tags:        #标签
    - 皆是虛妄
---

01.
每一次掃完場所碼，耳機裡的音樂被迫切掉的那一刻；和每一次去餐廳上班前都要精確算好核酸時效，掐著點去做核酸的時候，真的好想好想死。  
<br/> 
就像一下子被抽光了身體裡的所有能量。只想倒地，根本沒有動力站立。  
<br/> 
並不是單獨的頻繁掃碼行為導致的煩躁。而是掃完碼後，音樂是不會主動回來的。我需要首先關閉那個掃碼的小程序，再去重新打開我使用的音樂軟件，點擊那首被防疫無情打斷的樂曲，音樂才會繼續播放。  
<br/> 
這一連串行為所帶給我的一種完整的、沉浸式的壓迫與窒息。它像一種羞辱，羞辱我在這裡還試圖妄想做個人的可笑願望。  
<br/> 
身邊的朋友們大部分很早就移民的移民，出去的出去。我從經常與朋友們討論這個話題變成了只聽不說。  
<br/> 
我有留戀和其他的想法，同時也非常想走。很想去歐洲和南美，居住、打工、徒步、登山、做一名backpacker. 也想繼續唸書，想過念完後可能還是會回來，也可能不會再回來了。總之很彷徨，但總要去嘗試。  
<br/> 
<br/> 
#### **「應該讓我感到我活著，即使為此死也甘心。」**  
<br/> 
<br/> 

02.
最近發現，自己愛上（愛過）的所有人似乎都有一個共同的特點：音樂品味/音樂素養極佳。  
<br/> 
作為一個音樂天賦為零且天生五音不全的人，我的音樂品味的培養與對音樂的鑒賞敏感度，其實皆來自於這些我愛過的人們。是他們帶我，走入了這個或許靠我自己很難走入的世界。  
<br/> 
我本身是一個完全不擅長欣賞音樂的人，沒有系統地學過樂理、音階，幾乎不懂要如何入手，在記憶力與閱讀障礙的雙重加持下，我總是看了忘，忘了看，很難記住。我喜歡音樂大部分時候只是覺得它好聽，讓我感到輕盈，或是會讓我流淚。我聽不出它的技法和結構，記不住很多複雜的專業術語。但我永遠記得，那些我喜歡的人們，在我面前彈奏他們喜歡的樂器與音樂時的樣子。  
<br/> 
音樂是最高級的浪漫。不是花言巧語的哄騙，那太俗氣。音樂是節奏旋律音色與和聲四者的相互磨合，演奏的技巧是用來更好地表達情感。音樂的美妙在於去感知流動。在音樂裡，我們感知到的是來自創作者與演奏者/演唱者的雙重表達，他們在音樂裡表達一切，自我價值的探索、生活瑣碎、愛情聚散、精神痛苦、軀體疼痛... 花開，花落，被覺察，被作譜成曲。  
<br/> 
我們用耳朵聽到了他人的生活與愛恨，也在這個過程中，產生了屬於自己的獨一無二的體驗。音樂是合作的藝術作品。  
<br/> 
因而，私心裡一直覺得，喜歡音樂且懂音樂的人都是非常浪漫的人。  
<br/> 
我喜歡浪漫的人。  
<br/> 
**他們是坐在海邊或是大廈的頂樓天台，會抬頭仰望星空的人，是會在禁酒令時期的地下，一起讀詩共飲到午夜的人。**  
<br/> 
<br/> 

03.
我曾經喜歡過一個唱歌非常好聽，很喜歡J-Pop與台灣搖滾&流行樂團的男生。他在我的印象裡，一直是一個非常溫柔的人。他的性格並不完全貼合這個詞，我之所以會始終對他保留著這種印象，我想是因為他兩次在我非常傷心的時候，都坐在了我身邊，唱歌給我聽。  
<br/> 
他唱歌真的很好聽，因為我們倆都喜歡蘇打綠和吳青峰，所以唱的歌也是青峰的。他很像青峰，聲音和帶給人的感覺，都很像很像。  
<br/> 
所以每一次聽他唱歌，我都會流淚。那種感動我至今回想都依舊很動容。這是種無法用語言來描述的感受，它是純粹的，也是音樂性的。  
<br/> 
**是音樂與他，共同造就了那些瞬間的愛意洶湧，一眼萬年的剎那心動。**  
<br/> 
<br/> 
