---
layout:     post           # 使用的布局（不需要改）
title:      一段中秋落雨天的記錄     # 标题 
subtitle:   一篇微小的社交日記 #副标题
date:       2022-09-12     # 时间
author:     just Frances       # 作者
header-img: img/微信图片_20220925034154 zhongqiu.jpg  #这篇文章标题背景图片
catalog: true       # 是否归档
tags:        #标签
    - 愛拯救之
    - 生活記錄
---

>想了很久覺得還是應該記錄一下這天。    
<br/>
<br/>

我在出門時已經落雨的情況下，還是先去了一趟思南書局，那好像就是那一整天里我“失控”的開端。
<br/>

在帶傘的情況下，因為不小心按到收傘按鈕而真的一語成讖淋成了落湯雞，然後遲到，和第一次見面的網友看一場私密性很強但場地環境私密性卻並沒有很強的實驗性表演。
<br/>

表演沒有非常好看。沒關係，起碼還贈有一杯咖啡。
<br/>

但我拒絕了，沒有喝。
<br/>

我還是沒有太弄懂自己當時為什麼會說，「謝謝，不了。我不太想喝他們這兒的咖啡。」
<br/>

雖然我自己有帶咖啡沒錯，自己的那款咖啡粉真的很好喝也沒錯，但一杯價值¥58的咖啡，我居然不要了，而且很堅持地拒絕喝。
<br/>

我之前沒有喝過衡山和集的咖啡，也根本不知道它好不好喝，卻先預設了它不會好喝，然後封閉地拒絕了嘗試新東西。
<br/>
<br/>

再後來是充電寶，那天帶的包沒有夾層，但包里東西沒有很多也沒有很亂。可我還是很緊張，緊張到找不到充電寶。我脫口而出，「我可能把它落在了公司」，一個自己明明知道是謊話的藉口。順帶著，我拒絕了朋友的朋友要幫我拿手機（以便我能更方便地翻找充電寶）的好心提議。
<br/>

我沒有一定要拒絕的想法，也完全可以不用拒絕。那個時候我其實沒有看上去的那麼瀕臨失控。但應該是很緊張，也是在害怕未知。因為未知在我的潛意識里，可能是狼狽的，或者是尷尬的。總之它似乎一直是負面的。於是因為太緊張，我像淘寶上的機器人客服一樣條件反射般地輸出一些無意義或完全非本意的回答。    
<br/>
<br/>


那天我記得的幾個非常美好的瞬間是：

**1**  
在三個人渾身濕透坐在一家潮品服飾店門口躲雨並決定後續該去哪裡吃飯時，我說我後面打算去看電影。朋友問我看什麼電影，我說了片名，然後說這是兩部其實沒有好到讓我一定想要去影院看的電影。但我覺得自己今天又淋了雨，又走了這麼多路，好不容易出來一趟難道就要這樣回去嗎。不太甘心。朋友的朋友坐在我旁邊，很快地附和我，說嗯，她懂，她完全能懂（我的這種感受）。她跟我說，「我支持你，支持你去看。」

這句話我真的印象很深，很治癒那天的我。那一刻覺得跟她很默契，對視一眼是完全明白彼此想法的眼神。

後來她還有安慰我說，「沒關係，電影院燈一關都是黑的，誰也看不見誰，沒有人會發現你（衣服濕透的狼狽模樣）」

雖然是一位完全不熟悉的朋友，但那一個下午接觸下來，會感受到這是一位很細膩很貼心的女生，相處起來很舒服。她說的話真的有非常安慰到我。
<br/>
<br/>
<br/>

**2**  
朋友在找餐廳時問我知不知道附近有哪裡是素食餐廳，並詢問了我為什麼要吃素。雖然我最後完全沒有給到他們很好的答覆。（因為我也不知道附近哪裡有素食餐廳。最近的一家是café，沒有正餐。正經餐廳都比較遠，風格比較宗教，又落很大雨，走著去會非常累且淋著大雨心情都會差很多。）我最終沒有找到任何一家合適的，可以推薦給朋友的餐廳。

我對這個瞬間印象深刻的原因大概是因為在這個自然的對話互動里，我沒有很好地反饋，但也就過去了。

即便那天全程大部分時間我都在語無倫次地表達，但對方還是很認真地聽完了。任何意外的事情，也都好像也就那麼回事，沒什麼大不了的。
<br/>
<br/>
<br/>

**3 在我翻找充電寶的時候。**  

我第一次沒有找到。朋友說，那去借一個吧。然後在沿街店鋪看有沒有租充電寶的地方。  

我第二次翻找的時候，比第一次更鎮定一些，我提出了幫我撐一下傘的請求（這樣我可以雙手都用來找充電寶），這個請求也很自然地被回應了。  

雖然第一次翻找的時候很緊張，但是我還是選擇做第二次翻找嘗試，並且比前一次做得更好了一些。   
<br/>
<br/>

**4 告別的時候。**  

我只說了拜拜，沒有說別的。  
但記得了朋友的朋友是開心地笑著跟我告別的，朋友有說那就下次再約。  
<br/>
<br/>

哈哈，總結一下，希望自己下次跟朋友們出去玩的時候可以更坦誠一些, 做不到carpe diem就多感知一些瞬間吧。  
少說一些謊話做藉口，更落地一些。  
不要再自說自話擅自帶禮物了，這樣真的很沒有邊界感。很不禮貌。  
再多接納自己一些。
<br/>
<br/>

That's it.
